# Политика конфиденциальности (телеграм-бот [https://t.me/store_era_bot](https://t.me/store_era_bot))
## СОДЕРЖАНИЕ
### 1. Общие положения
### 2 Основные понятия, используемые в Политике
### 3 Основные права и обязанности Оператора
### 4. Основные права и обязанности Пользователей, субъектов персональных данных
### 5. Принципы и условия обработки персональных данных
###6. Цели обработки персональных данных
### 7. Обрабатываемые персональные данные
### 8. Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных
### 9. Перечень действий, производимых Оператором с полученными персональными данными
### 10. Трансграничная передача персональных данных
### 11. Конфиденциальность персональных данных
### 12. Заключительные положения

# 1. Общие положения

- **1.1.** Настоящая политика обработки персональных данных составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон о персональных данных) и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных, предпринимаемые Оператором.

- **1.2.** Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиту прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

- **1.3.** Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о пользователях телеграм-бота (находящегося по адресу: [https://t.me/store_era_bot](https://t.me/store_era_bot)).

- **1.4.** Любое использование телеграм-бота означает безоговорочное согласие пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональных данных.

- **1.5.** Принятием (акцептом) Политики без исключений и оговорок является предоставление Пользователем своих персональных данных путем запуска телеграм-бота. Для этого Пользователь открывает телеграм-бота и нажимает кнопку “Начать” (“Start”). Моментом принятия Согласия является нажатие кнопки “Начать” в телеграм-боте.

# 2 Основные понятия, используемые в Политике

- **2.1.** Автоматизированная обработка персональных данных — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.

- **2.2.** Блокирование персональных данных — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).

- **2.3.** Информационная система персональных данных — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.

- **2.5.** Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.

- **2.6.** Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

- **2.7.** Оператор — Ванюхин Александр Юрьевич, являющийся владельцем Бота, а также иные лица уполномоченные на управление Ботом, действующие от его имени, которые посредством Бота осуществляют сбор и обработку персональных данных, а также определяют цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции),совершаемые с персональными данными.

- **2.8.** Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю телеграм-бота.

- **2.9.** Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения — персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о персональных данных (далее — персональные данные, разрешенные для распространения).

- **2.10.** Пользователь — лицо, имеющее доступ к телеграм-боту и использующее телеграм-боту.

- **2.11.** Предоставление персональных данных — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.

- **2.12.** Распространение персональных данных — любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом.

- **2.13.** Трансграничная передача персональных данных — передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу.

- **2.14.** Уничтожение персональных данных — любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и/или уничтожаются материальные носители персональных данных.
# 3 Основные права и обязанности Оператора

- **3.1.** Оператор имеет право:
    - получать от субъекта персональных данных достоверные информацию и/или документы, содержащие персональные данные;
    - в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, а также, направления обращения с требованием о прекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;
    - самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами.

- **3.2.** Оператор обязан:
    - предоставлять субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
    - организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;
    - отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
    - сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в течение 10 дней с даты получения такого запроса;
    - публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки персональных данных;
    - принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
    - прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональные данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональных данных;
    - исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных.
# 4. Основные права и обязанности Пользователей, субъектов персональных данных

## 4.1. Права Пользователей, субъектов персональных данных

- Получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения предоставляются субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных.
- Требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.
- Выдвигать условие предварительного согласия при обработке персональных данных в целях продвижения на рынке товаров, работ и услуг.
- Отзывать согласие на обработку персональных данных, а также, направлять требование о прекращении обработки персональных данных.
- Обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных.
- Осуществлять иные права, предусмотренные законодательством РФ.

## 4.2. Обязанности субъектов персональных данных

- Предоставлять Оператору достоверные данные о себе.
- Сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своих персональных данных.

## 4.3. Ответственность за недостоверные сведения

Лица, передавшие Оператору недостоверные сведения о себе, либо сведения о другом субъекте персональных данных без согласия последнего, несут ответственность в соответствии с законодательством РФ.

# 5. Принципы и условия обработки персональных данных

## 5.1. Законность и справедливость обработки

Обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе.

## 5.2. Целеполагание и ограничение обработки

Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.

## 5.3. Несовместимая обработка

Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.

## 5.4. Ответственность за соответствие целям

Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.

## 5.5. Соответствие содержания и объема данных

Содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуют заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки.

## 5.6. Точность и актуальность данных

При обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность и актуальность по отношению к целям обработки. Оператор принимает необходимые меры и/или обеспечивает их принятие по удалению или уточнению неполных или неточных данных.

## 5.7. Сроки хранения

Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных. Обрабатываемые персональные данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.
# 6. Цели обработки персональных данных

## 6.1. Установление обратной связи с Пользователем

Цель: Установление с Пользователем обратной связи в случае необходимости, в том числе направление уведомлений, запросов, информации, документов, связанных с использованием телеграм-бота.

## 6.2. Улучшение качества телеграм-бота

Цель: Улучшение качества телеграм-бота, удобства их использования, разработка новых сервисов и услуг.

## 6.3. Проведение статистических исследований

Цель: Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

## 6.4. Предоставление информации и реклама

Цель: Предоставление Пользователю анонсов Оператора, новостей Оператора, информации о новых продуктах и услугах, специальных предложениях, акциях, а также иной информации рекламного характера, путем рассылки сообщений посредством телеграм-бота.

## 6.5. Передача адреса электронной почты оператору платежей

Цель: Передача адреса электронной почты операторам платежей для отправки чеков при оформлении подписки на доступ к телеграм-боту или для произведения оплаты удобным для пользователя способом, который предоставляет оператор платежей.

# 7. Обрабатываемые персональные данные

## 7.1. Username

Обрабатываемые данные: Username  указанный в телеграм-аккаунте Пользователя.

## 7.2. Идентификатор телеграм-аккаунта

Обрабатываемые данные: Идентификатор телеграм-аккаунта Пользователя.

## 7.3. Адрес электронной почты

Обрабатываемые данные: Адрес электронной почты указанный при регистрации.

# 8. Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных

Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

## 8.1. Обеспечение сохранности персональных данных

Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

## 8.2. Передача персональных данных третьим лицам

Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства либо в случае, если субъектом персональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.

## 8.3. Актуализация персональных данных

В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомление на адрес электронной почты Оператора support@eralab.club с пометкой «Актуализация персональных данных».

## 8.4. Срок обработки персональных данных

Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством.

## 8.5. Хранение и обработка данных сторонними сервисами

Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе платежными системами, средствами связи и другими поставщиками услуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) в соответствии с их Пользовательским соглашением и Политикой конфиденциальности. Оператор не несет ответственности за действия третьих лиц, в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.

## 8.6. Запреты на передачу и обработку персональных данных

Установленные субъектом персональных данных запреты на передачу (кроме предоставления доступа), а также на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) персональных данных, разрешенных для распространения, не действуют в случаях обработки персональных данных в государственных, общественных и иных публичных интересах, определенных законодательством РФ.

## 8.7. Конфиденциальность персональных данных

Оператор при обработке персональных данных обеспечивает конфиденциальность персональных данных.

## 8.8. Срок хранения персональных данных

Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных.

## 8.9. Прекращение обработки персональных данных

Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока действия согласия субъекта персональных данных, отзыв согласия субъектом персональных данных или требование о прекращении обработки персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.
# 9. Перечень действий, производимых Оператором с полученными персональными данными

## 9.1. Действия с персональными данными

Оператор осуществляет следующие действия с полученными персональными данными:
- Сбор
- Запись
- Систематизация
- Накопление
- Хранение
- Уточнение (обновление, изменение)
- Извлечение
- Использование
- Передача (распространение, предоставление, доступ)
- Обезличивание
- Блокирование
- Удаление
- Уничтожение

## 9.2. Автоматизированная обработка

Оператор осуществляет автоматизированную обработку персональных данных с получением и/или передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой.

# 10. Трансграничная передача персональных данных

Трансграничная передача персональных данных не осуществляется.

# 11. Конфиденциальность персональных данных

Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

# 12. Заключительные положения

## 12.1. Изменения политики обработки персональных данных

В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.

# 12. Заключительные положения

## 12.1. Изменения политики обработки персональных данных

В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.

## 12.2. Адрес доступа к актуальной версии Политики

Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу [http://eralab.club/PrivacyPolicy](http://eralab.club/PrivacyPolicy).

